ET JUDICIA. xm

ad illa verba, Et iu hoc exponemus libro de vita excel-
lentium unperatorum, librum ego accipi puto non pro
universo opere (quod alias fortasse non sine errore feci),
sed pro libro uno; Graecorum autem non addi mentionem,
quia jam de Graecis agendum esse, sit dictum, nulla ta-
men muneris imperatorii facta mentione, quae modo ap·
ponatur, ne de omnium promiscue insignium Graeciae
virorum vita hic lector agendum esse crederet. Vides,
quantum sit collocationis voculae unius momentum. Re·
lativo crgo voci, Atticae, praeposit0, omnia recte habere
videntur, et quaedam difficultates facessunt, quae olim
nos circumveniebant, dum Probum Theodosii aetate vixisse
affirmaremus. Verum candidi lectoris esto judicium ; non
enim haec judicandi, sed judicis admonendi instruendique¹
consilio attulimus.

OBERTUS GIFANIUS,

1n mmor Lucnnrmno, voco repiutatzu.

Nepos in vita Alcibiadis: Itaque et Siciliae, etc. Sed de
illo opusculo alias fortasse accuratius. Cupio enim puriss.
illum scriptorem aliquando castigatiorem edere, quem tum
docebimus esse Cornelium Nepotem, non vero AEmilium
Probum, ut vulgo putant.

olenus. sinemus,

PRAEFAT. IN CONN· NEPOTEM.

Nunc de scriptore nostro pauca dicamus, quernei
ostendo vixisse Pompeii Magni, et Caesaris, et Ciceronis,
ct Attici, et ceterorum ejusdem astatis hominum tempori·
bus, hoc est, quo tempore respublica Romana populari
potentia, sive democratia, et optimatum principatu, sive

 

